Translator: Nhu PHAM
Reviewer: Long Thanh Hung
Tôi đã dành trọn cuộc đời mình
để nghiên cứu về sự phát triển bền vững.
Tôi thành lập một tổ chức phi lợi nhuận
về biến đổi khí hậu
có tên là The Climate Group
Tôi đã nghiên cứu những vấn đề về lâm nghiệp
từ Quỹ Quốc tế về Bảo vệ thiên nhiên WWF.
Tôi đã nghiên cứu những vấn đề
về nông nghiệp và phát triển
từ hệ thống của Liên Hiệp Quốc.
Trong vòng 25 năm
cho đến 3 năm trước,
tôi đã nói chuyện với CEO của IKEA
về việc tham gia
vào đội ngũ của ông ấy.
Giống như nhiều người ở đây,
Tôi muốn tối đa hóa
tác động của cá nhân mình lên thế giới,
Vì vậy, tôi sẽ giải thích lý do
tại sao tôi đã tham gia đội ngũ đó.
Nhưng trước tiên,
hãy lấy ra ba con số.
Số đầu tiên là ba:
ba tỷ người.
Đây là số lượng người
sẽ tgia nhập vào
tầng lớp trung lưu toàn cầu
cho đến năm 2030,
thoát ra khỏi đói nghèo.
Thật tuyệt vời cho họ và gia đình họ,
nhưng chúng ta đã có hai tỷ người
thuộc tầng lớp trung lưu toàn cầu ngày nay,
và điều này nở ra con số 5,
một thách thức lớn
trước sự khan hiếm tài nguyên.
Số thứ hai là sáu:
sáu độ C,
tình trạng khí hậu mà ta đang gặp phảo
trước sự nóng lên toàn cầu.
Không phải là một, hai
hay ba, bốn, chúng ta đang đối mặt với
sự gia tăng đến sáu độ.
Và nếu bạn nghĩ về nó, tất cả thời tiết lạ
chúng tôi đã có những năm gần đây,
nhiều mà là do chỉ một mức độ sự nóng lên,
và chúng ta cần phát thải CO2 đến vị trí
vào cuối thập kỷ này trên toàn cầu
và sau đó đi xuống.
Nó không phải là không thể tránh khỏi, nhưng chúng ta cần phải hành động dứt khoát.
Số thứ ba là 12:
Đó là một số các thành phố trên thế giới
mà đã có một triệu hoặc nhiều người
Khi bà được sinh ra.
Bạn có thể nhìn thấy bà tôi có.
Đó là vào đầu thế kỷ qua.
Các thành phố như vậy chỉ 12. Cô được sinh ra ở Manchester, Anh,
thành phố lớn thứ 9 trên thế giới.
Bây giờ có là 500 thành phố, gần như,
với một triệu người trở lên trong đó.
Và nếu bạn nhìn vào thế kỷ từ năm 1950 đến năm 2050,
đó là thế kỷ khi chúng ta xây dựng tất cả thế giới thành phố,
thế kỷ mà chúng tôi đang ở giữa của ngay bây giờ.
Hàng thế kỷ khác là loại thực hành,
và điều này đẻ xuống một kế hoạch để làm thế nào chúng ta sống.
Vì vậy, nghĩ về nó.
Chúng tôi đang xây dựng các thành phố như chưa từng có trước,
những người đưa ra khỏi đói nghèo như bao giờ hết,
và thay đổi khí hậu bao giờ hết.
Phát triển bền vững đã đi từ một tốt đẹp-để-do
cần phải thực hiện.
đó là về những gì chúng tôi phải ở đây, ngay bây giờ
và cho phần còn lại của chúng tôi làm việc cuộc sống.
Vì vậy, tôi sẽ nói một chút về
kinh doanh những gì có thể làm
và những gì một doanh nghiệp như IKEA có thể làm,
và chúng tôi có một chiến lược phát triển bền vững
gọi là "người và hành tinh tích cực"
để giúp hướng dẫn của chúng tôi kinh doanh để có một tác động tích cực trên thế giới.
Tại sao chúng tôi không muốn có một tác động tích cực
trên thế giới như là một doanh nghiệp?
Các công ty khác có chiến lược phát triển bền vững.
Tôi sẽ đề cập đến một số trong những người là tốt,
và tôi sẽ đề cập đến một vài
các cam kết như minh họa mà chúng tôi đã có.
Nhưng trước tiên, hãy suy nghĩ của khách hàng.
Chúng ta biết từ yêu cầu mọi người từ Trung Quốc sang Hoa Kỳ
Đại đa số người quan tâm về tính bền vững
sau khi các vấn đề hàng ngày,
Các vấn đề hàng ngày của, làm thế nào để có được trẻ em của tôi đến trường?
Tôi có thể trả các hóa đơn vào cuối tháng?
Sau đó, họ quan tâm đến các vấn đề lớn như biến đổi khí hậu.
Nhưng họ muốn nó được dễ dàng, giá cả phải chăng và hấp dẫn,
và họ hy vọng kinh doanh để giúp,
và họ là một chút thất vọng vào ngày hôm nay.
Vì vậy, mất tâm trí của bạn trở lại và nghĩ rằng
Các sản phẩm bền vững đầu tiên.
Chúng tôi đã có chất tẩy rửa có thể rửa da trắng của bạn grayer.
Chúng tôi đã có bóng đèn ánh sáng năng lượng hiệu quả đầu
mà kéo dài năm phút ấm lên
và sau đó bạn đã để lại tìm kiếm một loại màu sắc hay đau.
Và chúng tôi đã có thô, tái chế giấy vệ sinh.
Vì vậy mỗi khi bạn kéo trên một t-shirt,
hoặc bật ánh sáng, hoặc đã đi vào nhà vệ sinh,
hoặc đôi khi cả ba với nhau,
bạn đã được nhắc nhở tính bền vững là về sự thỏa hiệp.
Nó không phải là một khởi đầu tuyệt vời.
Hôm nay chúng tôi có sự lựa chọn.
Chúng tôi có thể làm cho sản phẩm đó là đẹp hay xấu xí,
bền vững hay không bền vững, giá cả phải chăng hoặc đắt tiền,
chức năng hoặc vô dụng.
Vì vậy, hãy làm cho đẹp, chức năng, giá cả phải chăng,
sản phẩm bền vững.
Chúng ta hãy các đèn LED.
Các đèn LED là điều tốt nhất tiếp theo để ánh sáng ban ngày.
Các bóng đèn cũ, các bóng đèn sợi đốt--
Tôi sẽ không yêu cầu cho một bàn tay của Hiển thị
của bao nhiêu người bạn vẫn còn có chúng trong nhà của bạn,
lãng phí năng lượng mỗi khi bạn chuyển chúng trên--
thay đổi chúng sau đó--
hoặc cho dù chúng tôi đã chúng trên sân khấu ở đây tại TED hay không--
nhưng những old sợi đốt ánh sáng bóng đèn
thực sự nên đã được bán ra như lò sưởi.
Họ đã được MIS-được bán cho nhiều hơn một trăm năm.
Họ sản xuất nhiệt và một chút ánh sáng trên mặt.
Bây giờ chúng tôi có đèn chiếu sáng tạo ra ánh sáng
và một chút chút nhiệt bên.
Bạn tiết kiệm 85 phần trăm của điện với một LED
rằng cô đã làm trong một tuổi sợi đốt.
Và điều tốt nhất là, họ cũng sẽ qua
trong hơn 20 năm.
Vì vậy, nghĩ về điều đó.
Bạn sẽ thay đổi điện thoại thông minh bảy hay tám lần của bạn,
có lẽ nhiều hơn nếu bạn đang trong đối tượng này.
Bạn sẽ thay đổi xe của bạn, nếu bạn có một, ba hay bốn lần.
Trẻ em của bạn có thể đi đến trường, đi học đại học,
biến mất và có các trẻ em của riêng mình, trở lại,
mang lại cho con cháu,
bạn sẽ có cùng một lightbulb giúp bạn tiết kiệm năng lượng.
Vì vậy, đèn LED là tuyệt vời.
Những gì chúng tôi quyết định làm
là không phải để bán đèn LED bên đánh dấu lên cao
và tiếp tục đẩy tất cả các bóng đèn cũ,
các halogen và các CFL.
Chúng tôi quyết định, trong hai năm tới,
chúng tôi sẽ cấm các halogen và CFL bản thân.
Chúng ta sẽ đi tất cả trong.
Và đây là những gì doanh nghiệp cần phải làm: đi tất cả trong,
đi 100 phần trăm,
bởi vì sau đó bạn ngừng đầu tư vào các công cụ cũ,
bạn đầu tư vào các công cụ mới, bạn giảm chi phí,
bạn sử dụng chuỗi cung ứng của bạn và sáng tạo của bạn
và bạn nhận được giá để tất cả mọi người có thể đủ khả năng
các đèn chiếu sáng tốt nhất để họ có thể tiết kiệm năng lượng.
(Vỗ tay)
Nó không phải là chỉ là về sản phẩm trong nhà của người dân.
Chúng ta phải suy nghĩ về nguyên liệu
sản xuất sản phẩm của chúng tôi.
Rõ ràng đó là cơ hội tuyệt vời
với vật liệu tái chế,
và chúng tôi có thể và sẽ không xử lý chất thải.
Và có cơ hội trong một nền kinh tế tròn.
Nhưng chúng tôi vẫn còn phụ thuộc vào tự nhiên, nguyên vật liệu.
Chúng ta hãy bông.
Bông của rực rỡ. Có lẽ nhiều người
đang mặc bông ngay bây giờ.
Nó là một dệt rực rỡ trong sử dụng.
Đó là thực sự bẩn trong sản xuất.
Nó sử dụng nhiều thuốc trừ sâu, rất nhiều phân bón, rất nhiều nước.
Vì vậy, chúng tôi đã làm việc với những người khác,
với các doanh nghiệp khác và các phi chính phủ,
sáng kiến tốt hơn bông,
làm việc quay lại ngay xuống các trang trại,
và có bạn có thể giảm một nửa lượng nước
và giảm một nửa đầu vào hóa học,
sản lượng tăng, và 60 phần trăm của các chi phí
chạy nhiều người trong số các trang trại
với các nông dân có thu nhập thấp
có thể là hóa chất nhập khẩu.
Sản lượng tăng, và bạn giảm một nửa chi phí đầu vào.
Nông dân đang đến ra khỏi đói nghèo. Họ yêu thích nó.
Đã có hàng trăm ngàn nông dân
đã đạt tới,
và bây giờ chúng tôi đã có bông tốt hơn 60 phần trăm trong kinh doanh của chúng tôi.
Một lần nữa, chúng ta tất cả trong.
Đến năm 2015, chúng tôi sẽ là 100 phần trăm tốt hơn bông.
Có chủ đề của mục tiêu 100 phần trăm, thực sự.
Người đôi khi nghĩ rằng
100 phần trăm sẽ được khó khăn,
và chúng tôi đã có cuộc trò chuyện trong kinh doanh.
Trên thực tế, chúng tôi tìm thấy 100 phần trăm là dễ dàng hơn để làm
hơn 90 phần trăm hoặc 50 phần trăm.
Nếu bạn có một mục tiêu 90 phần trăm,
Tất cả mọi người trong kinh doanh tìm thấy một lý do
để trong 10 phần trăm.
Khi nó là 100 phần trăm, nó là loại rõ ràng,
và doanh nhân như rõ ràng,
bởi vì sau đó bạn chỉ nhận được công việc làm.
Vì vậy, gỗ. Chúng tôi biết với lâm nghiệp, đó là một sự lựa chọn.
Bạn đã có bất hợp pháp đăng nhập
và nạn phá rừng vẫn còn trên một quy mô rất lớn,
hoặc bạn có thể có lâm nghiệp tuyệt vời, có trách nhiệm
rằng chúng tôi có thể được tự hào về.
Nó là một sự lựa chọn đơn giản, do đó, chúng tôi đã làm việc
trong nhiều năm với hội đồng quản lý rừng,
với hàng trăm các tổ chức khác,
và đó là một điểm ở đây về sự hợp tác.
Vì vậy có hàng trăm người khác, Phi chính phủ,
rừng công nhân công đoàn, và các doanh nghiệp,
đã giúp tạo ra hội đồng quản lý rừng,
mà bộ tiêu chuẩn cho lâm nghiệp
và sau đó kiểm tra lâm nghiệp của tốt trên mặt đất.
Bây giờ với nhau, thông qua chuỗi cung ứng của chúng tôi,
với các đối tác, chúng tôi đã quản lý để xác nhận
35 triệu ha đất lâm nghiệp.
Đó là về kích thước của Đức.
Và chúng tôi đã quyết định trong ba năm tiếp theo,
chúng tôi sẽ tăng gấp đôi khối lượng của vật liệu được chứng nhận
chúng tôi đặt thông qua kinh doanh của chúng tôi.
Vì vậy, được quyết định vào những vấn đề này.
Sử dụng các chuỗi cung ứng của bạn để lái xe tốt.
Nhưng sau đó nói đến hoạt động của bạn.
Một số điều là nhất định, tôi nghĩ.
Chúng tôi biết chúng tôi sẽ sử dụng điện trong 20 hoặc 30 năm.
Chúng ta biết mặt trời sẽ sáng một nơi nào đó,
và gió sẽ vẫn thổi vào 20 hoặc 30 năm.
Vì vậy, tại sao không làm cho năng lượng ra khỏi ánh nắng mặt trời và Gió?
Và tại sao không kiểm soát của nó chính mình?
Vì vậy chúng ta 100 phần trăm tái tạo.
2020, chúng tôi sẽ sản xuất thêm năng lượng tái tạo
so với năng lượng, chúng ta tiêu thụ như là một doanh nghiệp.
Cho tất cả các cửa hàng, nhà máy riêng của chúng tôi,
Các Trung tâm phân phối,
chúng tôi đã cài đặt tấm pin mặt trời 300.000 cho đến nay,
và chúng tôi đã có 14 các trang trại gió chúng tôi sở hữu và vận hành
tại sáu quốc gia, và chúng tôi không thực hiện được nêu ra.
Nhưng hãy suy nghĩ của một bảng điều khiển năng lượng mặt trời.
Một bảng điều khiển năng lượng mặt trời trả cho chính nó trong bảy hay tám năm.
Điện là miễn phí.
Mỗi khi mặt trời đi ra sau đó,
điện là miễn phí.
Vì vậy, đây là một điều tốt cho Giám đốc tài chính,
không chỉ các chàng phát triển bền vững.
Mỗi doanh nghiệp có thể làm những thứ như thế này.
Nhưng sau đó chúng ta phải nhìn vào các hoạt động của chúng tôi,
và tôi nghĩ rằng tất cả mọi người sẽ đồng ý
rằng kinh doanh bây giờ đã chịu trách nhiệm đầy đủ
cho các tác động của chuỗi cung ứng của bạn.
Nhiều doanh nghiệp bây giờ, may mắn thay,
có mã số của tiến hành và kiểm toán chuỗi cung ứng
nhưng không phải tất cả dịch vụ doanh nhân. Xa nó.
Và điều này đến trong IKEA thực sự trong những năm 90.
Chúng tôi thấy có một nguy cơ
của lao động trẻ em trong chuỗi cung ứng,
và mọi người trong kinh doanh đã bị sốc.
Và nó đã được rõ ràng hoàn toàn không thể chấp nhận, vì vậy sau đó bạn phải hành động.
Vì vậy, quy tắc đạo Đức đã được phát triển,
và bây giờ chúng tôi đã kiểm toán viên 80 ra trên thế giới
mỗi ngày để đảm bảo tất cả các nhà máy của chúng tôi
an toàn các điều kiện làm việc tốt
và bảo vệ nhân quyền
và đảm bảo rằng đó là lao động trẻ em không có.
Nhưng nó không phải chỉ đơn giản như việc bảo đảm
có là không có lao động trẻ em.
Anh phải nói đó là không đủ vào ngày hôm nay.
Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta sẽ đồng ý rằng trẻ em
là những người quan trọng nhất trên thế giới
và dễ bị tổn thương nhất.
Vì vậy những gì có thể một doanh nghiệp làm hôm nay
để thực sự sử dụng chuỗi Tổng giá trị của bạn
để hỗ trợ một chất lượng cuộc sống tốt hơn
và bảo vệ trẻ em quyền?
Chúng tôi đã làm việc với UNICEF và Save the Children
phát triển một số nguyên tắc kinh doanh mới
với quyền của trẻ em.
Các con số ngày càng tăng của các doanh nghiệp
đăng ký này,
nhưng thực sự trong một cuộc khảo sát, lãnh đạo doanh nghiệp nhiều
nói họ nghĩ rằng kinh doanh của họ không có gì để làm với trẻ em.
Vì vậy, những gì chúng tôi quyết định làm, chúng tôi sẽ xem xét
và tự hỏi mình những câu hỏi cứng rắn
với các đối tác người biết nhiều hơn chúng tôi,
chúng tôi có thể làm gì để vượt qua kinh doanh của chúng tôi
để giúp cải thiện cuộc sống của trẻ em?
Chúng tôi cũng có một nền tảng
đó cam kết làm việc thông qua đối tác
và giúp cải thiện cuộc sống và bảo vệ các quyền
100 triệu các trẻ em 2015.
Bạn biết cụm từ,
bạn có thể quản lý bạn đánh giá cái gì?
Vâng, bạn nên đo lường những gì bạn quan tâm.
Nếu bạn đang không đo lường điều,
bạn không quan tâm và bạn không biết.
Vì vậy, hãy lấy một ví dụ, đo lường những điều
đó là quan trọng trong kinh doanh của bạn.
Không phải là nó về thời gian mà các doanh nghiệp
được hướng dẫn không kém bởi người đàn ông và phụ nữ?
(Vỗ tay)
Vì vậy, chúng ta biết cho các nhà quản lý 17.000 trên IKEA
47 phần trăm là phụ nữ ngày nay,
nhưng nó là không đủ, và chúng tôi muốn đóng khoảng cách
và làm theo tất cả cách thông qua để quản lý cấp cao.
Và chúng tôi không muốn chờ đợi một trăm năm.
Vì vậy, chúng tôi đã đưa ra một phụ nữ mở mạng
trong tuần này tại IKEA,
và chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để lãnh đạo thay đổi.
Do đó, các bài viết ở đây là,
đo lường những gì bạn quan tâm và dẫn sự thay đổi,
và không chờ đợi một trăm năm.
Vì vậy, chúng tôi đã đi từ phát triển bền vững
là một tốt đẹp-để-do để phải làm. Nó là phải làm.
Vẫn còn đẹp để làm, nhưng nó là phải làm.
Và tất cả mọi người có thể làm điều gì đó về điều này như là một cá nhân.
Là một người tiêu dùng sành điệu.
Bình chọn với ví của bạn.
Tìm kiếm trong các công ty
đó hành động về điều này.
Nhưng ngoài ra, có các doanh nghiệp khác đã hành động.
Tôi đề cập đến năng lượng tái tạo.
Bạn đi đến Google hoặc Lego,
họ đang đi 100 phần trăm tái tạo quá,
trong cùng một cách mà chúng tôi.
Trên có chiến lược phát triển bền vững thực sự tốt,
có những công ty như Nike, Patagonia,
Timberland, nhãn hiệu & Spencer.
Nhưng tôi không nghĩ rằng bất kỳ của các doanh nghiệp sẽ nói
họ đang hoàn hảo. Chúng tôi chắc chắn sẽ không.
Chúng tôi sẽ làm cho những sai lầm đi về phía trước,
nhưng đó là về việc thiết lập một hướng rõ ràng, được minh bạch,
có một cuộc đối thoại với các đối tác bên phải,
và lựa chọn để lãnh đạo về các vấn đề đó thực sự đếm.
Vì vậy, nếu bạn là một nhà lãnh đạo kinh doanh,
Nếu bạn đang không được dệt phát triển bền vững
ngay vào Trung tâm của mô hình kinh doanh của bạn,
Tôi mong bạn làm như vậy.
Và cùng nhau, chúng tôi có thể giúp tạo ra
một thế giới bền vững,
và, nếu chúng tôi làm cho nó đúng,
chúng tôi có thể làm cho phát triển bền vững
giá cả phải chăng cho nhiều người,
không phải là một sang trọng cho ít.
Cảm ơn bạn.
(Vỗ tay)